The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2017-08-13 script/de/chapters/introduction.tex
CT1: Short update of CTB preface and introduction

%\vspace{-12pt}
Dieses Buch versucht, einzelne Themen aus der Mathematik der Kryptologie
genau und trotzdem möglichst verständlich zu erläutern.

@@

\par \vskip + 35pt
\noindent Bernhard Esslinger
\par \vskip + 10pt
\noindent Heilbronn/Siegen, August 2016 + Januar 2017

\par \vskip + 90pt
\noindent PS:\\
Wir würden uns freuen, wenn sich weitere Autoren finden, die vorhandene Kapitel verbessern oder fundierte
Kapitel z.B. zu einem der folgenden Themen ergänzen könnten:
\begin{compactitem}
   \item Riemannsche Zeta-Funktion,
   \item Hashverfahren und Passwort-Knacken,
   \item Gitter-basierte Kryptographie,
   \item Zufallszahlen oder
   \item Design/Angriff auf Krypto-Protokolle (wie SSL).
\end{compactitem}

\par \vskip + 15pt
\noindent PPS:\\%xxxxxxxxxx Todo
Ausstehende Todos für Edition 12 dieses Buches (bis dahin nennen wir es weiterhin Draft):%xxxxxxxxxxxxx
%\begin{list}{\textbullet}{\addtolength{\itemsep}{-0.5\baselineskip}}
%\end{list}
% - Abstand nach/zwischen den Bulletzeilen per itemsep+baselineskip;
% - Abstand vor erstem Bulletpoint versucht per \vskip und negativem Wert, aber 
%   \par \vskip -15pt wirkte weder VOR dem \begin{list} noch DANACH. --> Nutzte eben compactitem!
\begin{compactitem}
\item Updaten aller Informationen zu SageMath (Kap.~\ref{ec:Sage_Massierer} und Appendix) und Testen des Codes gegen das neueste SageMath (Version 7.x), sowohl von der Kommandozeile als auch mit dem SageMathCloud-Notebook.
   \item Updaten der Funktionslisten zu den vier CT-Versionen (im Appendix).
\end{compactitem}

@@

Die Webseite CrypTool-Online (CTO) (\url{http://www.cryptool-online.org}), auf
der man im Browser oder vom Smartphone aus kryptographische Verfahren
ausprobieren und anwenden kann, gehört ebenfalls zum CT-Projekt. Der Umfang
von CTO ist bei weitem nicht so groß wie der der Standalone-Programme CT1,
CT2 und JCT. Jedoch wird CTO mehr und mehr als Erstkontakt genutzt, weshalb
wir das Backbone momentan mit modernster Webtechnologie neu designen, um ein
schnelles und konsistentes Look\&Feel zu haben.
\par \vskip + 15pt

@@

\par \vskip + 45pt
\noindent Bernhard Esslinger
\par \vskip + 10pt
\noindent Heilbronn/Siegen, August 2016

>>>>

%\vspace{-12pt}
Das CrypTool-Buch versucht, einzelne Themen aus der Mathematik der Kryptologie
genau und trotzdem möglichst verständlich zu erläutern.

@@

\par \vskip + 35pt
\noindent Bernhard Esslinger
\par \vskip + 10pt
\noindent Heilbronn/Siegen, August 2016 + August 2017

\par \vskip + 80pt
\noindent PS:\\
Wir würden uns freuen, wenn sich weitere Autoren finden, die vorhandene Kapitel verbessern oder fundierte
Kapitel z.B. zu einem der folgenden Themen ergänzen könnten:
\begin{compactitem}
   \item Riemannsche Zeta-Funktion,
   \item Hashverfahren und Passwort-Knacken,
   \item Gitter-basierte Kryptographie,
   \item Zufallszahlen,
   \item Format-erhaltende Verschlüsselung,
   \item Privacy-preserving Kryptographie,
   \item Design/Angriff auf Krypto-Protokolle (wie SSL).
\end{compactitem}

\par \vskip + 15pt
\noindent PPS:\\%xxxxxxxxxx Todo
Ausstehende Todos für Edition 12 dieses Buches (bis dahin nennen wir es weiterhin Draft):%xxxxxxxxxxxxx
%\begin{list}{\textbullet}{\addtolength{\itemsep}{-0.5\baselineskip}}
%\end{list}
% - Abstand nach/zwischen den Bulletzeilen per itemsep+baselineskip;
% - Abstand vor erstem Bulletpoint versucht per \vskip und negativem Wert, aber 
%   \par \vskip -15pt wirkte weder VOR dem \begin{list} noch DANACH. --> Nutzte eben compactitem!
\begin{compactitem}
\item Updaten aller Informationen zu SageMath (Kap.~\ref{ec:Sage_Massierer} und Appendix) und Testen des Codes gegen das neueste SageMath (Version 8.x), sowohl von der Kommandozeile als auch mit dem SageMathCloud-Notebook.
   \item Updaten der Funktionslisten zu den vier CT-Versionen (im Appendix).
\end{compactitem}

@@

Die Webseite CrypTool-Online (CTO) (\url{http://www.cryptool-online.org}), auf
der man im Browser oder vom Smartphone aus kryptographische Verfahren
ausprobieren und anwenden kann, gehört ebenfalls zum CT-Projekt. Der Umfang
von CTO ist bei weitem nicht so groß wie der der Standalone-Programme CT1,
CT2 und JCT. Jedoch wird CTO mehr und mehr als Erstkontakt genutzt, weshalb
wir Backbone und Frontend momentan mit moderner Webtechnologie neu designen,
um ein schnelles, konsistentes und responsives Look\&Feel anzubieten.
\par \vskip + 15pt

@@

\par \vskip + 45pt
\noindent Bernhard Esslinger
\par \vskip + 10pt
\noindent Heilbronn/Siegen, August 2017

### 2017-08-13 script/en/chapters/introduction.tex
CT1: Short update of CTB preface and introduction

\par \vskip + 35pt
\noindent Bernhard Esslinger
\par \vskip + 10pt
\noindent Heilbronn/Siegen (Germany), August 2016 + January 2017

\par \vskip + 90pt
\noindent PS:\\
We'd be glad if new authors would show up to improve existing chapters or to add further chapters,
e.g. about
\begin{compactitem}
   \item the Riemann Zeta function,
   \item hash functions and password attacks,
   \item lattice-based cryptography,
   \item random numbers, or
   \item the design and attack of crypto protocols (like SSL).
\end{compactitem}

\par \vskip + 15pt
\noindent PPS:\\%xxxxxxxxxx Todo
Todos to be dealt with to make edition 12 of this CTB a release (till then we still call it a draft):%xxxxxxxxxxxxx
\begin{compactitem}
   \item Update all information about SageMath (chap.~\ref{ec:Sage_Massierer}
      and appendix) and run the code against the newest SageMath (version 7.x) -- 
      both command line and SageMathCloud notebook.
   \item Update the function lists of the four CT versions (in the appendix).
\end{compactitem}

@@

Another part of the CT project is the website CrypTool-Online (CTO)
(\url{http://www.cryptool-online.org}), where you can apply
crypto methods within a browser or on a smartphone. The scope
of CTO is far below from the standalone programs CT1, CT2 and JCT.
However, this is what people more and more use as the first contact,
so we currently redesign the whole backbone system with most modern
web technology to have a fast and consistent look\&feel.
\par \vskip + 15pt

@@

\par \vskip + 45pt
\noindent Bernhard Esslinger
\par \vskip + 10pt
\noindent Heilbronn/Siegen (Germany), August 2016

>>>>

\par \vskip + 35pt
\noindent Bernhard Esslinger
\par \vskip + 10pt
\noindent Heilbronn/Siegen (Germany), August 2016 + August 2017

\par \vskip + 90pt
\noindent PS:\\
We'd be glad if new authors would show up to improve existing chapters or to add further chapters,
e.g. about
\begin{compactitem}
   \item the Riemann Zeta function,
   \item hash functions and password attacks,
   \item lattice-based cryptography,
   \item random numbers,
   \item format-preserving encryption,
   \item privacy-preserving cryptography,
   \item the design and attack of crypto protocols (like SSL).
\end{compactitem}

\par \vskip + 15pt
\noindent PPS:\\%xxxxxxxxxx Todo
Todos to be dealt with to make edition 12 of this CTB a release (till then we still call it a draft):%xxxxxxxxxxxxx
\begin{compactitem}
   \item Update all information about SageMath (chap.~\ref{ec:Sage_Massierer}
      and appendix) and run the code against the newest SageMath (version 8.x) -- 
      both command line and SageMathCloud notebook.
   \item Update the function lists of the four CT versions (in the appendix).
\end{compactitem}

@@

Another part of the CT project is the website CrypTool-Online (CTO)
(\url{http://www.cryptool-online.org}), where you can apply
crypto methods within a browser or on a smartphone. The scope
of CTO is far below from the standalone programs CT1, CT2 and JCT.
However, this is what people more and more use as the first contact,
so we currently redesign the backbone and frontend system with modern
web technology to offer a fast, consistent, and responsive look\&feel.
\par \vskip + 15pt

@@

\par \vskip + 45pt
\noindent Bernhard Esslinger
\par \vskip + 10pt
\noindent Heilbronn/Siegen (Germany), August 2017
